Vagrant DevOps Training Project
Этот репозиторий содержит файл конфигурации Vagrant для настройки среды проекта тренировки DevOps. Он создает несколько виртуальных машин с разными ролями для моделирования полного стека приложений.

Требования
Перед началом работы убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие программы:

Vagrant
VirtualBox
Использование
Клонируйте этот репозиторий на ваш компьютер:

git clone https://github.com/BelousWladislaw/devops-training-project-backend-master.git
Перейдите в склонированную директорию:

cd devops-training-project-backend-master
Запустите виртуальные машины, определенные в файле Vagrantfile:

vagrant up
Это создаст четыре виртуальные машины: reverse-proxy, frontend, backend и db.

После завершения настройки вы сможете получить доступ к следующим сервисам:

Reverse Proxy: http://192.168.33.10
Frontend: http://192.168.33.11
Backend: http://192.168.33.12
Database: http://192.168.33.13
При необходимости вы можете изменить IP-адреса и порты в файле Vagrantfile.

Чтобы остановить виртуальные машины, выполните команду:

vagrant halt
Чтобы удалить виртуальные машины и все связанные ресурсы, выполните команду:

vagrant destroy
Описание
Vagrantfile в этом репозитории определяет четыре виртуальные машины с следующими ролями:

reverse-proxy: Действует в качестве обратного прокси-сервера с использованием Nginx. Он перенаправляет запросы к соответствующим бэкэнд-сервисам на основе настроенных маршрутов.

frontend: Представляет собой сервер frontend, работающий на Node.js и Nginx. Он обслуживает статические файлы и взаимодействует с бэкэнд-сервером.

backend: Представляет собой сервер backend, работающий на Java. Он взаимодействует с сервером базы данных и предоставляет API для использования frontend.

db: Представляет собой сервер базы данных, работающий на MySQL. Он хранит данные приложения.

Конфигурация
Vagrantfile настраивает каждую виртуальную машину с необходимым программным обеспечением и конфигурациями. Вы можете изменить конфигурацию в соответствии с вашими требованиями.

Скрипт настройки для каждой виртуальной машины определен внутри файла Vagrantfile с использованием блока config.vm.provision. Вы можете настроить эти скрипты для установки дополнительных зависимостей или выполнения определенных задач.

Внесение вклада
Если у вас есть предложения или улучшения для этого файла конфигурации Vagrant, не стесняйтесь открывать вопрос или предлагать запрос на включение изменений. Ваши вклады очень ценятся!
